♪ ♪
루베나: 안녕하세요 여러분!
제 이름은 루베나이며, 코어 데이터 애플리케이션을 코어 데이터와 공존할 수 있는 스위프트 네이티브 지속성 프레임워크인 스위프트데이터로 마이그레이션하는 방법을 공유하게 되어 기쁩니다.
Core Data에서 SwiftData로 완전히 전환할 준비가 되었는지 또는 SwiftData를 점진적으로 채택하고 Core Data와 공존하고 싶다면 Core Data 앱에 SwiftData를 채택하는 방법에 대한 일반적인 사용 사례를 다룰 것입니다.
먼저 관리 객체 모델 편집기 어시스턴트를 사용하여 SwiftData 모델 클래스를 생성하는 방법을 살펴보겠습니다.
그런 다음, 기존 Core Data 애플리케이션에 대한 완전한 SwiftData 채택의 흐름을 시연할 것입니다.
그리고 마지막으로, SwiftData로의 완전한 전환이 사용 사례에 대한 실현 가능한 해결책이 아닐 수 있는 경우, Core Data와 SwiftData 간의 공존을 소개하겠습니다.
먼저 모델 클래스를 생성할 수 있는 방법의 흐름을 살펴보겠습니다.
SwiftData에서는 코드에서 모델을 사용하여 스키마를 설정하는 것으로 전환하고 있습니다.
이를 수행하는 한 가지 쉬운 방법은 Core Data 관리 객체 모델을 사용하여 SwiftData 모델을 생성하는 것입니다.
이 전환을 어떻게 하는지 보여드리겠습니다.
저는 사용자가 다가오는 여행을 위한 일정을 계획하는 데 도움이 되는 SampleTrips라는 핵심 데이터 애플리케이션을 만들었습니다.
여기 제 데이터와 조직에 대한 정보가 포함된 모델 파일이 있습니다.
저는 각 여행이 원하는 여행 활동을 나타내는 하나의 해당 생활 숙박 및 버킷리스트 항목이 있도록 조직된 여행, LivingAccommodation 및 BucketListItem을 가지고 있습니다.
여기서부터, 나는 이 같은 정보를 캡처하는 SwiftData 클래스를 생성할 것이다.
코어 데이터 관리 객체 모델은 이러한 SwiftData 클래스를 만드는 데 필요하지 않지만, 기존 코어 데이터 모델이 있는 경우, 기존 모델에 이미 가지고 있는 조직을 기반으로 SwiftData 클래스를 생성하는 데 사용할 수 있으며, 이 사용 사례에 대해 시연할 것입니다.
이를 위해, 저는 관리 객체 모델 편집기 어시스턴트를 살펴갑니다.
모델 파일을 선택한 후, 메뉴 표시줄로 이동하여 편집기를 선택한 다음 SwiftData 코드 만들기를 클릭합니다.
이제 나는 세 개의 기존 엔티티에 대한 파일을 생성할 수 있다.
처음부터 SwiftData 모델을 만드는 것도 새로운 Swift 앱을 만드는 경우 옵션이며, 이 도우미가 필요하지 않습니다.
여기 제가 방금 만든 파일들이 있습니다.
스위프트 유형은 모델을 준수해야 하며, 각각은 트리프의 이름, 목적지, 시작 및 종료 날짜, 다른 엔티티, LivingAccommodation 및 BucketListItem과의 관계를 포함하여 엔티티에 대한 정보를 변수로 캡처합니다.
이제, SwiftData의 완전한 채택 과정을 안내해드리겠습니다.
애플리케이션을 SwiftData로 완전히 마이그레이션할 때, SwiftData로 Swift 네이티브 언어 기능을 활용하기 위해 Core Data 스택을 SwiftData 스택으로 교체할 수 있습니다.
이를 통해 데이터를 유지할 수 있는 더 읽기 쉬운 코드뿐만 아니라 일부 기능을 암시적으로 관리할 수 있습니다.
하지만 이 전환을 하기 전에, 기존 핵심 데이터 모델 설계가 어떻게 구성되어 있는지 고려해야 합니다.
핵심 데이터 모델 설계는 엔티티와 그 속성 및 관계를 포함한 스키마를 참조합니다.
핵심 데이터 모델 설계가 SwiftData에서도 지원되는지 확인해야 합니다.
이것은 Core Data에 정의된 각 엔티티에 대해 SwiftData의 엔티티 이름과 속성과 정확히 일치하는 해당 모델 유형이 있어야 한다는 것을 의미합니다.
모든 기능이 SwiftData에서 지원되는지 확인하기 위해 모델을 철저히 테스트해야 합니다.
Core Data 앱의 완전한 SwiftData 채택 프로세스의 몇 가지 하이라이트를 더 자세히 다루겠습니다.
나는 이전에 내 모델을 캡처하기 위해 이미 스위프트 유형을 생성했다.
그 파일들이 준비되면, 이전에 사용되었던 코어 데이터 관리 객체 모델 파일을 삭제하고 대신 이 스위프트 파일을 통해 모델을 관리할 수 있습니다.
또한, 이전에 코어 데이터 스택을 설정하는 데 도움이 된 지속성 파일을 삭제할 수 있습니다.
이제 SwiftData 스택을 위한 modelContainer를 설정할 수 있습니다.
modelContainer는 그룹의 모든 창이 동일한 영구 컨테이너에 액세스하도록 구성되도록 하는 수정자입니다.
여기 TripsApp에 이 컨테이너를 추가함으로써, modelContainer가 환경에서 기본 ModelContext를 만들고 설정하기 때문에 컨테이너와 컨텍스트를 모두 설정하고 있습니다.
ModelContext는 내 앱 유형의 인스턴스에 대한 변경 사항을 추적하는 데 사용됩니다.
이 환경 속성을 사용하여 모든 장면이나 보기에서 읽을 수 있습니다.
SampleTrips를 위한 내 SwiftData 영구 스택이 이제 설정되었지만, 몇 가지 변경 사항이 더 있습니다.
나는 먼저 물체 창조가 어떻게 작동하는지 보여줄 것이다.
이전에, 코어 데이터에서, 새로운 여행을 만드는 것은 이와 비슷한 것과 비슷할 것이다.
나는 속성을 설정하기 전에 관리되는 객체 컨텍스트를 전달하는 Trip의 인스턴스를 만들 것이다.
SwiftData에서, 나는 이미 비교적 더 읽기 쉬운 이 코드 줄로 트립의 새로운 인스턴스를 만들 수 있다.
이 새로운 여행을 하면, 나는 그것이 지속되도록 하기 위해 그것을 모델 컨텍스트에 삽입한다.
이제 내 여행이 지속되고 있기 때문에, 나는 그것을 어떻게 저장할 수 있는지, 그리고 내가 그것에 대한 미래의 변화를 살펴보고 싶다.
SwiftData에는 가능한 경우 컨텍스트가 변경된 후 UI 수명 주기 이벤트와 타이머에 저장을 트리거하는 암시적 저장 기능이 있습니다.
따라서 컨텍스트에서 호출되는 Core Data의 명시적 저장을 제거하고, 컨텍스트가 변경될 때 내 데이터를 유지하기 위해 암시적 저장에 의존할 수 있습니다.
이제, 제 데이터를 어떻게 가져오는지 안내해 드리겠습니다.
Core Data에서와 같은 가져오기 요청을 사용하는 대신, 쿼리를 사용하여 쿼리에서 여행 배열을 래핑하여 다가오는 여행의 전체 목록을 가져올 수 있습니다.
이것은 내가 SwiftData 컨테이너에서 트립 객체를 가져올 수 있게 해준다.
나는 또한 질의에 대한 정렬 순서를 정의하고 있다.
나는 내 여행 시작 날짜에 따라 앞으로 순서대로 정렬하고 싶어, 다가오는 가장 가까운 여행이 맨 위에 있도록.
쿼리는 술어와 사전을 포함해야 하는 사용 사례에도 사용될 수 있다.
이제 Core Data 앱을 SwiftData로 완전히 마이그레이션하는 방법을 알았으니, Core Data와 SwiftData의 공존을 원하는 경우를 안내해드리겠습니다.
전체 마이그레이션이 항상 실현 가능하거나 실용적이지 않을 수 있으며, 이 경우 SwiftData로의 부분 변환을 고려할 수 있습니다.
공존은 두 개의 완전히 분리된 영구 스택, 하나의 코어 데이터 스택과 하나의 SwiftData 스택이 동일한 영구 저장소와 대화할 때이다.
이것은 SwiftData 코드를 추가하기 위해 기존 핵심 데이터 코드를 완전히 다시 작성할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
이 옵션은 이미 Core Data에 일부 데이터가 있거나 SwiftData로 완전히 전환할 수 없는 다른 제약에 직면한 경우 SwiftData를 애플리케이션에 채택할 때 더 많은 유연성을 제공합니다.
이것이 같은 가게와 대화하기 위해 두 스택을 모두 설정할 수 있는 방법입니다.
영구 저장소를 로드하기 전에, 두 스택이 동일한 URL에 쓰도록 컨테이너 설명에 대한 영구 저장소 URL을 설정해야 합니다.
또한, 지속적인 기록 추적을 켜야 합니다.
SwiftData는 영구적인 기록 추적을 자동으로 켜지만, Core Data는 그렇지 않습니다.
지속적인 기록을 설정하지 않고 Core Data와 SwiftData가 동일한 응용 프로그램에서 공존할 때 영구 저장소를 열려고 하면 저장소가 읽기 전용 모드로 전환됩니다.
공존이 당신의 사용 사례에 가장 적합한 선택이라는 것을 알 수 있는 몇 가지 다른 시나리오가 있습니다.
한 가지 시나리오는 기존 고객과의 역호환성을 허용하는 것이다.
SwiftData는 iOS 17과 macOS Sonoma에서만 사용할 수 있기 때문에, 현재 Core Data 애플리케이션은 SwiftData로의 전체 전환에 의해 영향을 받을 수 있습니다.
또는, SwiftData로의 완전한 전환을 어렵게 만드는 자원 제약에 직면할 수 있습니다.
이러한 경우, SwiftData를 사용하여 새로운 개발을 수행하거나 애플리케이션의 일부만 SwiftData로 변환하여 SwiftData를 부분적으로 통합하는 것이 합리적일 것입니다.
이 전환을 하기 전에 고려해야 할 핵심 데이터와 스위프트데이터 간의 공존을 위한 몇 가지 요구 사항이 있습니다.
먼저, 기존 NSManagedObject 기반 엔티티 하위 클래스 또는 SwiftData 클래스가 충돌하지 않도록 네임스페이스여야 합니다.
이것은 두 개의 클래스가 같은 것으로 불릴 수 없으며, 그 중 적어도 하나는 바뀌어야 한다는 것을 의미한다.
클래스 이름을 변경하더라도 엔티티 이름은 동일하게 유지된다는 것을 명심하세요.
예를 들어, 이번에는 Core Data와 SwiftData와 공존하고 싶다는 점을 제외하고는 이전과 같은 SampleTrips 프로젝트가 있습니다.
두 학급 이름이 충돌한다.
SwiftData와 Core Data 이름 Trip을 구별하기 위해, 대신 Core Data trip 클래스 이름을 CDTrip으로 변경했습니다.
관리되는 객체 모델 편집기에서도 이것을 할 수 있습니다.
또한, 핵심 데이터와 SwiftData 스키마를 동기화해야 합니다. SwiftData 스키마의 새로운 부분은 NSManagedObjectModel로 구체화되어야 하며, 두 스키마는 갈라질 수 없습니다.
이것은 속성과 관계가 정확히 같은 방식으로 모델에 추가되어야 한다는 것을 의미한다.
이것은 엔티티 버전 해쉬가 모든 단계와 일치하도록 하기 위한 것입니다. 일치하지 않는 해시는 잠재적으로 마이그레이션을 트리거하고 제거하고 싶지 않은 정보를 삭제할 수 있기 때문입니다.
마지막으로, 공존을 통합할 때 스키마 버전을 추적해야 합니다.
여러 버전의 SwiftData 모델로 작업할 때, SwiftData가 차이점을 평가할 수 있도록 변경 사항이 올바르게 표시되는지 확인해야 합니다.
당신이 이것을 할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.
"SwiftData로 스키마 모델링" 대화를 확인하여 버전 스키마를 사용하는 방법을 이해하세요.
UIKit 또는 AppKit에 의존하는 Swift 앱의 경우, SwiftData를 사용할 수 있는 실행 가능한 옵션이 있습니다.
첫 번째 접근 방식은 공존 해결책이다.
UIKit 코드를 Core Data에 바인딩할 수 있으며, SwiftData와 병렬로 작동할 수 있습니다.
또는, SwiftData 클래스를 Swift 클래스로 취급하고, 대신 UIKit 코드로 Swift 코드를 래핑할 수 있습니다.
그게 다 내 거야!
이제 핵심 데이터 애플리케이션을 SwiftData로 완전히 또는 점진적으로 유연하게 마이그레이션할 수 있는 방법을 알아보세요.
그 동안, 더 깊은 다이빙을 위해 SwiftData에 대한 다른 멋진 이야기를 확인해 보세요.
나와 함께 해줘서 고마워! 네가 뭘 만들 건지 보게 되어 신나!
♪ ♪